Любить
[музыка]
нельзя Привет Дима привет Можно женаты
правда на что же ещё ну как скажеш Да у
нас решает посетители решают скажешь на
ты будет на ты на ты и Оля супер и Оля
замечательно Да мне так тоже больше
нравится сложно немножко после твоей
подводки перейти к вопросу поэтому
сначала Спасибо говоришь и всё что ты
делаешь и Да в общем я бы хотела
обсудить Ситуацию которая складывается
на протяжении какого-то времени уже с
дочкой у меня дочка А ей 10 лет её зовут
Алина Ну и в ноябре уже будет собственно
и мой вопрос глобально звучит так как
как продолжить совместно как-то
проводить время не в ущерб Чим лито
интересом наверное
так да Ну то есть когда она была
маленькая когда она ходила в садик всё
Казалось бы было проще потому что вот
она приходит из садика с ней можно
полюбить поиграть по там не знаю что-то
повы с папой они там какие-то дикости
вообще устраивали прекрасные которые им
нравятся То есть он тоже очень
вовлечённости на выходные но при этом
всегда то есть пятница день кино суббота
воскресенье мы всегда куда-то ездим дома
не сидим гуляем проводим время и так
далее И не только за город Ну мы из
Петербурга и поэтому там мест прекрасных
полно куда ей тоже хотелось и сходить и
съездить и сводить и А сейчас мы
переехали и я не связываю это с
переездом понимаю что наверное началась
какая-то активная сепарация и с одной
стороны Здорово что у неё появились
какие-то свои исключительные
интересы друзья и она хочет Воть время
так как она хочет но при этом сейчас как
это не даже не уговоры а выманивание
ребёнка из дома ну пойдём с нами в
старый город Ну пойдём попьём кофеёк Ну
пойдём Вот обсудим ты расскажешь нам что
там происходит с девочками с подушками и
так далее То есть кино она Никакое с
нами смотреть не хочет у неё ещё
специфичные ну как специфично очень
классное увлечение ей нравится она
танцует записывает видео она там что-то
монтирует записывает звук поёт и та и
так далее вот э и то есть она хочет
только в это углубляться только в это мы
мы смотрим как она танцует папа даже
тоже записывал какие-то видосы с Не ну
то есть по мере своей возможности мы
пытаемся в это всё вникать Да но не
настолке ни кино никуда не хочу с вами
гулять Вы мне не интересны но потом
следующая фраза через день Вы не
уделяете мне внимания
ну подожди секунду ну вы мне не
интересно это твой текст или её текст
Нет я не хочу проводить с вами время мне
с вами не интересно а что что что с вами
не интересно ну вот всё что мы ей
предлагаем всё что было там до какое-то
время препровождения ей не подожди ну
Оля ну как Я люблю говорить цитируя шака
Да однако за время пути собака могла
подрасти согласна я провела работу чтобы
интересно и пыталась с ней обсудить то
есть мы сели Ну Ну погоди Ну давай
поймём нет Давай пойдём самым простым на
свете путём что тебе не хватает то
вообще-то тебе зачем с ней общаться Ну
что это значит Ну что это значит
а узнавать что у неё
происходит как она вообще думает что она
думает Мне интересно как у неё там мысли
строятся как с девочками дела обстоят Ну
всё ну отлично что-нибудь ещё или мы на
этом останавливаемся а Ну дальше идёт
как это минутка занудство как она
размышляет О чём Ну то есть Ну Господи
ну не нуди действительно Да перестань
теперь скажи мне пожалуйста сейчас
по-простому очень ээ э зачем Для того
чтобы получить то что ты хочешь нужно
играть в
настолке не зачем ну то есть можно сесть
и поговорить Подожди секунду Нет не
обязательно сесть мы не так
разговариваем Да ну сейчас мы настолке
вычеркнули да Так зачем Для этого идти в
старый город прекрасный ты про Вильнюс
говоришь да Нет мы в Клайпеде живём про
клай прекрасно прекрасно Да Окей ну
зачем Для этого идти в старый
город потому что ну наверное это больше
наше желание потому что я работаю из
дома я сижу целый день в четырёх стенах
и хотя бы на выходных мне хочется
вынести себя куда-нибудь на во я тебя
понимаю всё отлично Я за тебя обеми
руками Иди в старый город конечно да но
не вполне Понятно Как коррелирует твоё
желание с ней потрепаться переводя это
на простой язык с тем что ты её тащишь в
старый город Да ну подожди я не против
того чтобы она с вами гуляла в Старом
городе Я за Да ну
подожди смотри давай
перебросить вы не уделяете мне внимания
да она что говорит-то она что имеет в
виду зачем она это говорит Ты же точно
её спрашивала или что-то
такое Ну это разные могут быть ответы я
сейчас пытаюсь вспомнить Но опять-таки
что она хочет вроде как с нами проводить
совмест Ну что она отвечает Давай давай
я как Алина да я Алина Мама ты не
уделяешь мне внимание Мамина реплика Что
бы ты хотела как бы провести со мной
время Я у неё спрошу
он Мам я не знаю мне скучно но у нас вот
есть традиция мы с тех пор как она тоже
была маленькая мы любим смотреть с ней
вместе видяшки перед сном как она была
маленькая я рассказываю мам хочу с тобой
хотя бы хотя бы да да видосики смотреть
хочу Да да мы смотрим это делаем Ну всё
это всё что для меня можешь сделать мам
Нет поболтать с тобой могу Мам ну
подумай ещё Ну ты не уделяешь мне
внимания мам мам я говорю Совсем как ты
говоришь мне Мам Мама ты же мне говоришь
то же самое
мамулечка мамочка Олечка ты мне говоришь
что тебе меня не хватает я тебе говорю
что мне тебя не хватает мам квиты Мамуль
ты говоришь что я что-то делаю не так А
ты хотела бы чтобы я с вами там пошла
туда-сюда а я маму говорю что ты что-то
делаешь не
так только я помладше тебя как в том
анекдоте Да я не всё могу сформулировать
Мамуся Ну вообще-то мы с тобой Квиты
маму Ну ты же взрослая женщина Ну
Организуй нам про это
разговор Ну ма я попытаюсь накидывать
варианты А ты не накидывай варианты ты
никогда Мам не угадаешь
невозможно невозможно вот ты позвонишь
зицер он тебе это скажет невозможно
угадать варианты потому что ну Из
скольки ты мам накидывает из
пяти Нереальная история вариант мы можем
только изобрести вместе Но поскольку Ну
ладно давай я выйду уже из этого образа
Алины Да значит но поскольку на самом
деле мне тебя тоже не хватает ей тебя
тоже не хватает я в этом уверен кстати
абсолютно точно но не бывает
иначе за очень-очень редкими
исключениями который точно не Ваш случай
Да не бывает что девочке 10 лет не
хочется быть с мамой Ну не знает она Ну
где-то что-то замкнула вы Сколько
времени в Литве 2
года Оля посмотри мне в
глаза и что это значит что вы 2 года в
Литве
а в её
жизни Ну в её жизни это глобально смена
школы смена новый язык слава Богу Она
его
смена всего Оля Оля подожди подожди
подожди всё отлично мы сейчас всё с
тобой Ура мы с тобой сейчас всё сделаем
спокойно да Значит Смотри это смена
всего в жизни Алины мы это понимаем
правда это что-то чего в твоей жизни не
было да и в моей жизни не было это
что-то критическое это что-то что мы с
тобой даже понять до конца не можем мы
стараемся Я в силу профессии всё время
пытаюсь что-то Писать про это думать
читать исследования и так далее Но это
очень-очень сложная штука дикая штука
Да и в очередной раз говорю
я говорил и буду ещё говорить что наши
дети оказавшись в новой ситуации причём
критически которая изменилась Они ищут
новые
пристройки новые которых у них не было
раньше и твоя замечательная Алина её
новые пристройки Возможно да это Слушай
я хочу быть одна Я хочу чтобы меня
немножко поразвлечься
наши дети для того чтобы выжить для того
чтобы выжить теперь в этом смысле я
никогда в жизни не сравниваю никого ни с
кем Ну просто Несколько эфиров назад я
про это рассуждал я книжку сейчас про
это нашу пишу и скоро напишу между
прочим Видела бы ты что происходит с
детьми из Украины на самом деле да
Потому что дети из Украины у которых
жёсткие слова но тем не менее у которых
детство
убили Это очень стно иче выпукло как
люди за вот всё возможное и поэтому мы
бесконечно говорим с родителями
украинскими да о том как не
противостоять и помочь и себе заодно
помочь Ну теперь в этом смысле понятно
что это не тоже самое Да но это
отголосок она ищет как себя найти она
ищет как зацепиться она ищет Ну вот
якоря мы это назвали якар в эмиграции Да
вот мы мы ты Да это про этот диалог
потенциально мы понятие имели про что но
заявка была такая и мы предположили это
ровно про это я как я выживаю Ты
понимаешь какая штука И ей нужна Конечно
помощь и с ней нужно про это поговорить
и поговорить словами и поговорить как ты
ей сочувствуешь и поговорить о том как
ты понимаешь что всё всё новое нафиг И
что ты не отгадаешь ни за что что ей
надо И что в этом смысле Ты понимаешь
что ты несовершенно но ты очень-очень
просишь помощи притом что и она скорее
всего не знает Котик давай
подумаем я скажу те одну жёсткую правду
я тебе скажу но у тебя разве не
так просто взрослая тётка Извини за это
слово но у тебя разве не так Ну я пока
Мне кажется откладываю как будто знаешь
этот вопрос до сих пор потому что я
здесь там без друзей но с мужем с
ребёнком в контакте с родителями я ищу
какие-то позитивные моменты о дружище Ну
так это и она ищет позитивные моменты в
том-то и штука вся теперь вот то что ты
сейчас сказала это Это слушай текст на
миллион долларов что называется я это
откладываю сейчас и ищу позитивные
моменты ты занимаешься тем же чем
занимается
Алина О'кей ты ищешь якар ты да да ты
ищешь поплавки абсолютно у тебя так
устроено у у сотен тысяч людей сейчас
так устроено И это очень-очень трудно
очень-очень-очень очень Значит
получается Давай теперь всё наведём в
этом порядок в этой куче которую я здесь
накидал да Значит
во-первых мне кажется что ты не можешь
отгадать ты не можешь отгадать Мне
кажется что алиния очень поможет если ты
поразмышлять поговоришь с ней о
том что чувствуешь Ты в связи с
переездом или эмиграцией или я не знаю
как ты это называешь Угу Мне кажется это
очень-очень важно говорил Я много раз и
скажу ещё раз и буду говорить в будущем
Если мы хотим чтобы они говорили о себе
что надо делать говорить о себе говорить
о себе Да не вынимать из них Да Олечка
не вынимать из них А что ты чувствуешь
это очень важно ты лучшая на свете мама
и ты хочешь естественно ей помочь таким
образом Да но способ в определённом
смысле прямо противоположны а именно
Алиночка душечка котик птичка рыбка
солнышко и так далее Слушай Удели мне 10
минут мне так надо рассказать кому-то
что я сегодня подумала что я
почувствовала о чём я плакала о чём я
смеялась не
знаю Она не скажет тебе
нет
Спорим Ну на самом деле мне кажется мы к
этому идм то есть она даже может у нас
вот эти вот вечерние Посиделки с ней они
остались и она А что на работе Ну а что
такого тяжёлого то есть мы с ней
пытаемся
обсуждать этот вопрос мы опять-таки мимо
Оля удиви её удиви её удиви её и не жди
её вопроса Что на работе и что нового
удиви
её схвати её за пуговицу и скажи Боже
мой наконец-то Мы вдвоём боже мой Да я
могу тебе рассказать весь день думала
что я хочу тебе рассказать про это про
это про это про это Оль если не рухнет
стена Я думаю что же я съем Ну я съем не
знаю ручку эту съем Да у меня шляпы Нет
просто не надо потому что этого не
произойдёт потому что этого не
произойдёт есть вещи которые мы можем
гарантировать если с десятилетней
девочкой Ты меняешь меняешь Вектор
парадигмы не побои этого слова Да вот на
это это поменяется точно теперь
Следующий
пункт всё придёт она расскажет тебе
чено вообще-то на самом деле заметь если
ВС это произойдет так а это произойдет
так ты уже получила то что хотела окей
Не потащит она с тобой в Старый
город ты же не этого хотела заказ был не
в этом заказ был вот наличные отношения
честно А потом и пойдёт она в старый
город потому что она Старый город в 10
лет Ну что это старый го
и толь Если старый город декорация а
суть спектакля Ну например в диалоге с
мамой или с папой или я не знаю там как
или с ними двумя или в общем мы
занимаемся собой детка наша должна
заниматься
собой да спроси меня ну короче просто с
ней разговаривать слышать то что она
хочет не тащить её туда куда она не
хочет А искать Общение просто беж
тебя настигла как именно искать общение
Ольга говорить о том что со мной
происходит и спрашивать о том что у
садись пять всё не спрашивать о том что
не спрашивать о том четыре снижение
только что произошло окончательного
тянется она сама не спрашивать ни в коем
случае не спрашивать потому что в этот
момент это имеет такое ощущение пытки
теперь я отвечу тебе ещё укажу тебе ещ
на одну детальку ей 11 в ноябре
Оля вы стоите на
пороге увлекательных открытий
увлекательных открытий Да это ты сказала
Не ходи туда не ходи туда да не ходи
туда не спрашивай она сама всё будет
рассказывать 10 - это ещё вот это
Удивительная история Ну понятно что
зависит от каждого конкретного ребёнка
личности но очень грубо говоря 10 - это
ещё возраст когда мы воспринимаем модели
мамы да 10 это ещё А если мама
рассказывает о себе Я буду рассказывать
о себе 12 Фигушки с маслом грубо говоря
12 а мама рассказывает о себе сделаю как
я наоборот
по целому ряду причин по хорошим
причинам не потому что я такая маленькая
Извини за выражение потому что я
исследую я исследую таким образом мир Я
пробую Иначе я пробую противостоять и
так далее Но в данном случае я ещё раз
тебе говорю я ручаюсь
ручаюсь мы отвезли большое Да пойду
Пойду сечас слава Богу Давай спокойно
чайку мороженко вот это вот всё да давай
пока-пока Спасибо большое Пока
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать любить